3
Western Hatch Guide, your go to website that details what to throw, where, and when, to keep you spending more time fishing, and less time deciding what to tie. You catch more fish when you aren’t guessing. This is targeted at fly fishing anglers who are new or experienced, and will be a pocket guide on what to throw during each season, allowing anglers to hookup on more fish.

I would like to have at least 3 child pages for each of the three states, and possibly a general guide for seasonal fishing as a fourth, but this can be omitted if needed.

font : Bebas Neue
Colors, green(#3ESC3A, #527696, #45515A), Reddish brown(#E49A41), dark brown(4B2C2B) and cool gray(#90B7CD)












Home page



Child pages( each detailing seasons, locations, and flies for each of the 4 seasons, or for each individual month depending on the amount of time for this project.)

Utah’s primary native trout are four subspecies of Cutthroat trout (Bonneville, Bear Lake, Colorado River, and Yellowstone), recognized by red jaw slashes. The state also features popular non-native trout, including Rainbow, Brown, Brook, Lake, and Hybrid Tiger trout, widely stocked across its rivers, streams, and high mountain lakes. 

Idaho boasts a diverse range of trout species, including native Cutthroat trout, Redband trout, Bull trout, and migratory Steelhead, alongside introduced Rainbow trout, Brook trout, Brown trout, and Lake trout.

Montana is home to diverse trout species, featuring both iconic native cutthroat and bull trout, along with popular introduced species like rainbow, brown, and brook trout. Key species include Yellowstone Cutthroat, Westslope Cutthroat, Rainbow, Lake, Brown, Brook, and Golden trout,
Winter (December – February)
Fishing is best during warmer afternoon hours, focusing on nymphs and midges. 
Fly Choices: Zebra Midge (black, red, olive, #20-24), San Juan Worms (red, wine, #18-20), Sow Bugs (grey, #18-24), RS2s (grey, black, #20-22), Egg Patterns (peach, orange, #14-18), Wooly Buggers (white, black, #4-8).
Technique: Small nymphs under a strike indicator or deep in pools. 

Spinner Fall Guide Service +2


Spring (March – May)
This period brings intense hatches of mayflies and caddis, particularly the Blue Winged Olive (BWO) hatch. 
Fly Choices: BWO nymphs/duns (#18-22), Mother Shucker, Parachute Adams (#20-24), Spanish Bullet Perdigon (#14-18), Black Stoneflies (#20-24).
Technique: Dry fly fishing in the afternoons for BWO hatches and nymphing for spawning rainbow trout. 

blog.jans.com +4


Summer (June – August)
Dry fly action peaks with the Green Drake hatch, stoneflies, and terrestrials. 
Fly Choices: Green Drakes, PMX (Parachute Madam X - olive/royal, #10-14), Chernobyl Ant (tan, #10), Morrish Hopper (#10), Elk Hair Caddis (#14-18), Rubber-legged Copper John (#12-18).
Technique: Hopper-dropper rigs and dry fly fishing in the early morning or evening. 

Park City Fly Fishing +4


Fall (September – November)
A fantastic time for big dry flies and productive streamer fishing as fish become aggressive. 
Fly Choices: PMX, Parachute Hopper, Foam Ants/Beetles, Wooly Buggers, Cicada patterns, Mahogany Mayflies.
Technique: Streamers in the lower sections of rivers and hopper/terrestrial patterns on warmer afternoons. 

Facebook +4


Year-Round Staples
These flies work in Utah through most of the year:
Nymphs: Zebra Midge, Spanish Bullet Perdigon, Pheasant Tail.
Dries: Parachute Adams, Foam Ants/Beetles.
Streamers: Wooly Buggers (various colors). 

change this up a bit as it was taken directly from google
March: Focus on Skwala Stoneflies and March Browns. Nymphing with San Juan Worms or Prince Nymphs is effective as water warms.
April: Blue Winged Olives (BWO) emerge on overcast days. Skwala patterns continue to work well.
May: March Browns and early caddispatterns. Use Woolly Buggers or streamers for larger trout in higher water. 


Summer (June - August)
June: Salmonfly and Golden Stoneflynymphs are essential as runoff subsides. Green Drakes start to appear on many waters.
July: Peak season for Caddis and Pale Morning Duns (PMDs). Chubby Chernobylsand Stimulators are highly effective during the stonefly hatch.
August: Hopper patterns (Fat Albert, Thunder Thighs) are critical, especially near grassy banks. Ants and beetles are effective terrestrials. 

Reddit +4


Fall (September - November)
September: Terrestrials continue to work early in the month. Blue Winged Olivesappear on cloudy days, and Mahogany Dunsemerge.
October: October Caddis are a staple. Baetis (BWO) nymphs and dry flies are essential, especially in slower, deeper pools.
November: Focus on midges and BWOhatches, particularly on tailwaters like Silver Creek. 

Fly Fisherman +4


Winter (December - February)
December - February: The best options are small nymphs such as Zebra Midges (red or black), Pheasant Tails, and Copper Johns. Egg patterns are effective in areas with spawning whitefish. 

Guided Fishing & Rafting Trips +3


General Idaho Fly Selection By Type
Dry Flies: Parachute Adams, Elk Hair Caddis, Purple Haze, Chubby Chernobyl.
Nymphs: Pheasant Tail, Hare’s Ear, Zebra Midge, Pat’s Rubber Legs.
Streamers: Woolly Buggers (olive/black), Sculpin patterns. 
Same as the last one, change structure due to copy from google 
March & April
Conditions: Early spring, snowmelt begins, cloudy days are best.
Flies: Blue Winged Olive #20-18, Midge #20-22, Skwala Stonefly, San Juan Worms, Pheasant Tail #16-20. 

Fins & Feathers Guide Service +4


May & June
Conditions: Spring runoff begins; focus on tailwaters (Missouri, Bighorn).
Flies: Little Black Caddis, Grannom Caddis, March Brown #14, Royal Wulff #14, Salmonfly nymphs. 

Montana Fly Fishing Guides +4


July & August
Conditions: Peak season. High water temperatures make early morning/late evening best.
Flies: PMD (Pale Morning Duns) #16-18, Yellow Sally #16, Elk Hair Caddis, Golden Stonefly, Grasshoppers, Ants, Beetles. 

Reddit +4


September & October 
Conditions: Fall, water cools, fish become aggressive.
Flies: Hoppers, October Caddis, Blue Winged Olive #18-20, Mahogany Dun, Wooly Buggers, Peanut Envy Streamers. 

Fins & Feathers Guide Service +3


November - February
Conditions: Winter fishing, primarily on tailwaters.
Flies: Midge Pupa (red/black) #18-22, Pink Scuds, Hot Spot Sow Bug, San Juan Worm, Zonkers. 

Orvis News +1


Go-To Year-Round Patterns 
Dry: Purple Haze #14-18, Elk Hair Caddis #14-18.
Nymph: Pheasant Tail #14-20, Beadhead Prince #14-16.
Streamer: Wooly Bugger (Olive/Black) #4-8
same as the first two 


